raanan ure. 1. ron. n. naun. xxxa. 381

omnia, quae quidem ipsi subiecta auat, dominatum ac potestatem
tribuunt. Cum boc et alium productum csse sinistrum Principem
arbitratos est, perinde nt Gnostici illi, lalso ita dicti, dequibus
pastea dicemus. lasum porro nonnunquam a Thaleta illo genitum
affirmat, qui ab ipsorum Matre contractus unaque com universitate
profusus est, interdum ab eo, qui se ad Pleroma receperit, scilicet ⁶
Christo. liliosa Christo et Ecclesia. Spiritum denique sanctum ab
Ecclesia originem traxisse putat, et ad examinandos ac fecunditate
donandos Aeonas editum, eum in illos ita subiisset, ut aspici nullo
modo posset; cuius adeo ipsi beneficio veritatis stirpes emittunt.

HACTENUS IRENAEUS CONTRA vnturtrttttn’ttos.

llaec atque bis similia optimus ille senex irenaeus totidem ver· cap.

aas aa vuantonettonem aptannacus nasoon, vn omniuo spamus xxxv.
suncti douis instructissimus, ao tanquam lortis athleta productus a
domino, et coelestibus ornamentis, ut ita dixerim, ad certamen
perunctus, qui sincerae fidei ac scientiae praesidiis omnia illorum
prostravit evertitque mendacia. Quod insecundo libro ac sequen·

tibus aliis potissimum perfecit, obi illos aberium stylo confutavit,

cum velut bumi abiectum ao superatum adversarium trahere, ac quo·
dammodo triumphare visus est velle, et profligati nugatorie impuden-

, tem magis quam fortem ad provocandum audaciam palam omnibus
detegere. Nos autem partim iis, quae a nobis breviter sunt dispu-

tata, partim quae ab aliis sincerisid genus scriptoribus elucubrata

aunt, conteuti, eum nonnullosquoque videamus deboc argumento ¹
scripsisse, praesertimque Clementem, irenaeum et Hippolytum, alios·

que complures, qui admirabili quadam facultate illorum dogmata re-
futarunt, non multum in eo, ut dictum est, elaborare studuimus,

satis superque illorum opera lactum arbitrati, idque ipsum apud nos
existimantes, neminem esse paululum intelligentem cui vel ex ipsis
illorum libris ac dogmatibus non ea lacile occurrant quac ad illos re·
fallendos idonea sint.

imprimis quod opinionum a se invicem varietate dissentiant, cip.

alterque alterius decreta convellere sese profiteatur: deiude quod ta· xxm·
les sint illorum tabulae, ut cohaerere nullo modo possint, cum oe·

que iu sacris literis, uec in Musis lege, neque apud Mose recentio-
res propbetas illarum extet ulla mentio, neque a salvatore quicquam,
vel eius evangelistis, aut danique apostolis da iiace sit proditum.

10. Πεπλήρωται τὰ τοῦ Elpnvalcu. Car. XXXVI. - 1. coti Petavtua adte-
tuat cett cod. Van ctt aa cod Vnttc.

 

